
2020.5.9新增: 

现在关卡程序可以独立于pvz_config（配置文件）之外，自己写好关卡的python程序之后，
和游戏主程序exe放在一个地方，然后在pvz_config最下面的stage_file名字改成
你写的关卡文件名，
记得加上文件后缀。与此相似地，如果有批量修改植物和僵尸或者其他参数的需求，也可以单独写一个python程序文件，
然后把pvz_config文件最下面的modified_file从None改成你写的程序文件名就行。



2020.5.14新增：

目前已经把pvz极简版的代码结构全部调整好了，现在的游戏文件夹里有一个植物脚本文件夹plant_scripts， 
里面每一
个脚本都是专属一个植物的，与之同理也有僵尸脚本文件夹zombie_scripts，现在大家自制植物写算法会非常方便，
 直接写一个新的植
物脚本即可。

我目前还原了一些β版特性的植物，比如十字火爆辣椒，爆炸坚果，
（为了区分原版植物，图片可能稍有不同） 以及我发
现一些二代的植物其实特性还挺有意思，所以也开始还原一部分二代的植物，
目前已经做完了番薯，能够吸引前方1x3的相邻行的僵尸到
自己的行， 并且自己有着与坚果墙同等级的防御力。已经更新到公开版本。

小游戏部分，已经做好了锤僵尸和我是僵尸。



2020.5.18新增: 

增加了查看一个格子上有哪些僵尸的功能，以防止多只僵尸重叠在一个格子上时不知道有几个僵尸以及具体是
哪些僵尸
的问题。在pvz_config.py里面的show_zombies如果设为True,在游戏里点击某个格子，如果这个格子上有僵尸，下方的
信息栏就会显示
当前的格子上具体有哪些僵尸，每种僵尸有几只。
（比如：第1行第2列的格子上有2只普通僵尸，1只铁桶僵尸）

如果show_zombies设为False，那么点击格子就不会显示这些僵尸的信息。



2020.5.20新增：

增加火焰豌豆溅射伤害判定。

完成了植物和僵尸图鉴程序。

增加游戏中点击有植物的格子上会同时显示植物生命值的功能。

增加游戏里选择关卡的功能。


新做了几个植物，神奇花芽，随机豌豆射手，寒冰射手。其中寒冰射手过火炬树桩时的算法我提供了两个版本，
在plant_scripts文件夹里的火炬树桩.py里有两个函数，
有normal的那个会把冰豌豆和原版一样处理，也就是变成普通豌豆，
另一个是仍然保持冰豌豆的特性，并且攻击力也会加倍。


修正了小游戏读取脚本的中文编码不兼容的问题。

新增了游戏中的关卡名显示。

新增了每个植物的information属性，information是一个植物的介绍文档，这个植物的特性和图鉴小故事都可以写在这里，
打开图鉴选择植物就能看到。

