
2020.5.9新增: 

现在关卡程序可以独立于pvz_config（配置文件）之外，自己写好关卡的python程序之后，
和游戏主程序exe放在一个地方，然后在pvz_config最下面的stage_file名字改成
你写的关卡文件名，
记得加上文件后缀。与此相似地，如果有批量修改植物和僵尸或者其他参数的需求，也可以单独写一个python程序文件，
然后把pvz_config文件最下面的modified_file从None改成你写的程序文件名就行。



2020.5.14新增：

目前已经把pvz极简版的代码结构全部调整好了，现在的游戏文件夹里有一个植物脚本文件夹plant_scripts， 
里面每一
个脚本都是专属一个植物的，与之同理也有僵尸脚本文件夹zombie_scripts，现在大家自制植物写算法会非常方便，
 直接写一个新的植
物脚本即可。

我目前还原了一些β版特性的植物，比如十字火爆辣椒，爆炸坚果，
（为了区分原版植物，图片可能稍有不同） 以及我发
现一些二代的植物其实特性还挺有意思，所以也开始还原一部分二代的植物，
目前已经做完了番薯，能够吸引前方1x3的相邻行的僵尸到
自己的行， 并且自己有着与坚果墙同等级的防御力。已经更新到公开版本。

小游戏部分，已经做好了锤僵尸和我是僵尸。



2020.5.18新增: 

增加了查看一个格子上有哪些僵尸的功能，以防止多只僵尸重叠在一个格子上时不知道有几个僵尸以及具体是
哪些僵尸
的问题。在pvz_config.py里面的show_zombies如果设为True,在游戏里点击某个格子，如果这个格子上有僵尸，下方的
信息栏就会显示
当前的格子上具体有哪些僵尸，每种僵尸有几只。
（比如：第1行第2列的格子上有2只普通僵尸，1只铁桶僵尸）

如果show_zombies设为False，那么点击格子就不会显示这些僵尸的信息。



2020.5.20新增：

增加火焰豌豆溅射伤害判定。

完成了植物和僵尸图鉴程序。

增加游戏中点击有植物的格子上会同时显示植物生命值的功能。

增加游戏里选择关卡的功能。


新做了几个植物，神奇花芽，随机豌豆射手，寒冰射手。其中寒冰射手过火炬树桩时的算法我提供了两个版本，
在plant_scripts文件夹里的火炬树桩.py里有两个函数，
有normal的那个会把冰豌豆和原版一样处理，也就是变成普通豌豆，
另一个是仍然保持冰豌豆的特性，并且攻击力也会加倍。


修正了小游戏读取脚本的中文编码不兼容的问题。

新增了游戏中的关卡名显示。

新增了每个植物的information属性，information是一个植物的介绍文档，这个植物的特性和图鉴小故事都可以写在这里，
打开图鉴选择植物就能看到。

2020.5.24新增：

写完了舞王僵尸的完整脚本，包括正常闯关下和小游戏我是僵尸里的两个版本。

原先僵尸的移动速度参数move_speed的单位从毫秒更换为秒，因为为了更好地控制游戏暂停以及继续游戏时僵尸的移动而取消了
原来使用的after函数（接收时间单位为毫秒），换成了每次从游戏主体得到当前的准确时间，并且僵尸自身在初始化的时候
也会存有一个自己的时间，通过两个时间之差与移动速度的比较即可准确地控制僵尸的移动。至于更多的细节处理，请大家
好好看游戏主程序以及僵尸脚本的代码。

当show_zombies设置为True的时候，如果僵尸和植物都在同一个格子上，现在会同时显示僵尸和植物的信息，分两行显示，
上面一行是僵尸的信息，下面一行是植物的信息。

当僵尸的生命值减少到0或者0以下的时候，原本是直接判定status为0（代表僵尸被打败了），现在修改为判定status为0之后
会最后把僵尸的eachtime_func再运行一次，因此如果僵尸在被打败的时候要做什么事情，这个时候就可以在他的脚本的
eachtime_func里面写上当hp <= 0的条件下要做什么。比如舞王僵尸在被打败的时候，需要让伴舞伴僵尸的start_func,
eachtime_func和repause_func变成和普通僵尸一样，在被打败之前是受舞王和其他舞伴僵尸的步伐制约的自己的几个函数，
详情请看舞王僵尸的脚本。

2020.5.28新增：

把计划中的关卡制作器的代码写完了，做成了exe文件，兼容64位和32位。大家如果想做自己的关卡，就打开关卡制作器.exe
按照里面的说明来定制自己想要的关卡，全部编辑完成后请点击左上角的“生成关卡脚本”按钮即可生成一个关卡代码的脚本，
生成位置在游戏文件夹里的stages文件夹里。请确保输入的僵尸种类，数值类型是正常的，比如僵尸种类需要在zombie_scripts
里有对应的脚本文件，行列数需要是正整数，出现时间需要是大于等于0的数等等。这些东西在这个关卡制作器里并不会
检查，但是如果这些值有问题，游戏里这个关卡应该会运行不了。这个关卡制作器提供两种编辑僵尸的模式，
一个是随机选择僵尸模式，另一个是一个一个地编辑的模式，大家可以在每一部分自己选择想要的模式。

2020.5.30新增：

关卡制作器新加入了随机模式下具体设置每种僵尸的出现概率的功能。

制作了两个新的原创的植物，坚果小队和自定义传送门。这两种原创植物的特性请到plant_scripts文件夹里相应的植物脚本文件查看，
在脚本文件的上面有植物的介绍文档。

2020.6.1新增:

新增了游戏中的设置按钮，在游戏中点击设置按钮，会弹出一个设置窗口，里面可以调整我目前写好的可以设置的游戏参数。
目前可以在设置窗口里调整游戏的背景音乐的音量，音效的音量，以及改变当前的背景音乐。后续会加入更多可以设置的功能，
也在考虑之后加入一个作弊码输入框，可以输入代码改变游戏里的一些参数。

